Un mensaje de sabiduria. Ramón Bayes --Video--
Analisis de requerimientos, basarme en la objetividad y ponerle creatividad
Cosas Importante: el para que?

Modelado de datos, 2 etapas:
	Analisis: conocimiento del negocio, el para que.
	Diseño: que utilizo y volcar la parte artistica y las tecnicas que ayudan.
	
Costo y beneficio del modelado de datos:
	NO ES UNA ALTERNATIVA
	Ninguna BD se a construido sin un modelo de datos
	Tres asppectos
		Formalidad, que el cliente lo pueda entender (alto Nivel)
		Involucrados en la construccion: cliente, usuario final, experto en la materia, analista
		Esfuerzo en el diseño, depende de los factores como tiempo, costo, etc.
		
Porque es importante el modelo?
	Buscar la consistencia, al momento de almacenar la información
	Calidad de datos, caracteres en lugar de números, el mismo tipo de datos para el mismo dato
	
Propiedades (check List)
	Completitud, contemple almacenamiento de la informacion que voy a trabajar
	No redundancia, que la informacion no este repetida en varios lados.
	Abarcar las reglas de negocio, mostrar en el modelo todas las reglas de negocio, ej. identificacion de funcionario.
	Reutilizacion de datos almacenados.
	Estabilidad y flexibilidad frente a cambios, debe representar la aplicacion y que sea "generico"
	Elegancia, que sea simple (no complicarse para crear la BD)
	Comunicacion, debe poder ser entendible por otros.
	Integracion, que se pueda integrar en otro modelo.
	conflicto de Objetivos y su negociacion para una buena salida, negociar con las otras partes involucradas.
	Performance, no se piensa en la performance todavia, se ve cuando se vaya a implementar.
	
Donde encaja el modelado de datos?
	Metodologia? no deberia importar.
	quienes deben estar involucrados? 
	
Ciclos de vida
	factibilidad
	analisis de req.
	diseño conceptual
		prototipo
	implementacion y testing
	implementacion
	
Diseños de BD
	diseño conceptual, representacion abstracta y de alto nivel (diagramas)
	diseño logico, traduce la representacion en especificaciones implementales, que tipo de BD voy a utilizar.	(tablas y relaciones)
	diseño fisico, como voy a almacenar las tablas, tipo de manejador
	
Requerimientos de datos y aplicaciones
	Diseño conceptual 		<===>   analisis Funcional    (pueden depender una de la otra
	
Etapas
	Etapas del diseño
		diseño conceptual y logico 

Metodologia del diseño
	estrategias de sieño 
		descendentes o top-down
		ascendentes o bottom-pup
		centrifugas
		Mixtas

Requisitos Iniciales
	Descripcion de lenguaje natural
	
	
Divide y conquista
	Dividir la temática,en subesquema.
	
Problema del esquema conceptual.
	reestructuracion y refinamiento
		Autoexplicacion, se tiene que poder entenderlo a simple vista.
		expresividad, que no sea tan minimalista que realmente permita poder comunicar lo que tiene.
		normalidad, que a la hora de pasarlo a tabla ya este normalizado, si yo tengo un dato que voy a almacenar, tiene que estar guardado pocas veces, pero referenciado muchas.

Documentacion
	
	
Actitud en el modelado
	Ser conciente
		poder explicar lo que hice.
	ser creativo
		considerar alternativas, ser criticos, que otro pueda descubrir fallas o mejores.
	analizar y refinar.
	
	Ser Valiente
		en un campo nuevo, investigar.
		
