Que es un MER??

Modelo entidad relacion (MER)
	es el modelo más utilizado para diseñar modelos conceptuales.
	
	Entidades, representan clases de objetos de la realidad, se representan con un rectuanculo
	
	Relaciones (interrelacion) representan agrefaciones de 2 o mas entidades, con rombos
	
	Atributos, representan propiedades basicas
	
	Jerarquias de generalizacion, para representar jerarquias y especializaciones de otras clases.
		ej. personas, y más especifico, alumnos, profesores, etc.
		
Definiciones.
	Entidades, objeto que existe de forma tangible o intangibe. se utiliza un rectangulo para representarlo
	Entidad Debil, si su existencia depende de la existencia de una entidad fuerte. Rectangulo con doble borde.
	
	Atributos, las caracteristicas de las entidad se representan con circulos
	cada atributo tiene un dominio.
	Cuando los represento en un MER tengo que poder verlo cuando agrego un atributo.
	doble circulo, atrivuto que piede varios valores asociadlod
	
	Relacion, asociacion que existe entre entidades. se representan con un rombo.
	EJ
		Persona -- Cursa -->> curso
		
		
	Cadinalidad,
		Número de entidades que esta relacionada con otra entidad.
		Posibilidades:
			1:1
			1:N
			M:N 
			0?
			
Introduccion
	Modelos de abstraccion
		Abstraccion de clasificación, dejamos de lado las caracteristicas particulares y nos quedamos con las caracteristicas comunes.
		Abstraccion de Agregación, cuando pienso en las caracteristicas que componen determinado concepto.
		Abstraccion de generalizacion, cuando un concepto mas general.
		
Abstraccion de clasificación
	Se asocia a la frase "es miembro de".
	"clase" de objetos en base a sus caracteristicas comunes.
	
Abstraccion de agregacion
	se asocia a la frase "es una parte de"
	a partir de un conjunto de clases, no necesariamente distintas, que representan sus componentes
	
Abtraccion de generalizacion
	se asocia a la frase "es un" 
	define una relacion de subconjunto entre los elementos de dos o más clases
	Aunque es muy comun e intuitiva, es muy util, por la cuilidad de Herencia: todas las abstracciones de la clase generica son heredadas por las clases subconjunto.
	


1- estudiantes, examen, curso
2- trabajador inmoboliario, cliente, inmueble
3- profesor, colegio
4- productos, factura
5- niños, plan vacacional
6- aplicacion y telefono
7- electrodomesticos, tienda, centro comercial
8- curso, persona, facultad
9- palacio justicia, 
10- nadador, equipo olimpico
11- 


BASE DE DATOS
Todas tienen formato de Arbol B* 	--> que tiene un 33% de espacio libre para evitar balancear.
Contiene:
	BD CATALOGO  (INFORMATION SCHEMA) utilizar la fuente de datos del programa.
		Catalogo, se usa para probar si algo de lo que quiero agregar ya esta utilizado
		-SYSTABLES
		-SYSOBJECTS

SQL 
Comunicacion con la Base de dato a traves de SQL, retorna DATA o Codigo de retorno.
1° analizador la sitaxis, reglas gramaticales
BNF Backus Naur Form
SQL LR(1) --> los verbos se escriben a la izquierda.
2° analizador semantico, saber si lo que escribi es coherente y si existe
3° seguridad, 
STATE LESS
	coockies
SESION! --> Sincronica
Permisos basados en ROLES
Sistemas multinivel
4° Optimizador
5° CACHES
6° Transacciones: Recuperacion y concurrencia
7° Runtamie, sincroniza funcionamiento
8° procesos de usuario, coordina los puertos.
9° Archiva, guarda la bitacora en disco
10° Es

Formatos de guardado de datos.
.txt 
	limitado
	secuencial
	para guardar registros tienen indicador y clasificacion 0D y 0A, compresion de datos.
	
PAGINAS de DISCO:
	-Cabezal, lugar, espacio, etc
	-Fila 1, fila 2, fila 3...
	-En la parte inferior tienen unos registros llamados, Numeros de Filas, que sirven para encontrar una fila especificada.
	-tienen en cada fila un porcentaje de espacio libre 25% por si alguna fila se requiere extender.
CACHES:
	-Contiene paginas de gran tamaño para evitar grabar a disco que es la parte mas lenta.
	-solo se guardan los datos de valores mas chicos.
		INSERT(FILA)
		DELETE(PK)
		UPDATE(PK, VALOR)
		Todo esto se guarda en una bitacora para evitar llevarlo en disco.
	

En todos los programas, existe una llamada CALL que invoca una libreria SQL LIB.EXEC 
para los casos:
SELECT * --------
WHERE CI = ___
AND CI= :CI


SISTEMAS 
SQL Comunucation Area
-SQL CODE
-SQL MSG + LISTA	 
	'violacion FK %s'
	Lista[1] = 'F2_EMP'
	
-Datos[]
